[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Cor é recurso que devemos
utilizar com muito cuidado.
As cores podem expressar sentimentos
e sensações para o usuário.
Podem criar contrastes para
chamar a atenção e podem criar
fluxo visual na interface.
Vamos começar com o básico: o
sistema de cor utilizado em
telas que emitem luz é o RGB.
RGB é o acrônimo para: red, green, blue,
ou seja vermelho, verde, azul,
que são as cores primárias desse sistema.
Todas as outras cores podem ser
formadas pela combinação dessas 3.
Normalmente, a representação
de cores RGB é feita
através de 3 números com
os valores entre 0 e 255.
O primeiro representa o vermelho,
o segundo, o verde e o terceiro, o azul.
No Xcode a representação é feita
com os valores normalizados
entre 0 e 1 e também adiciona quarto valor
para o nível de transparência da cor,
que é chamado de alpha.
Se o valor do alpha for igual a 1,
significa que a cor é opaca,
0.5 significa 50 por cento transparente
e 0, a cor será totalmente transparente.
Para representarmos a cor vermelha pura,
por exemplo,
utilizamos os valores 1, 0, 0, 1.
A cor preta é 0, 0, 0,
1 e a branca 1, 1, 1, 1.
Vamos analisar as cores RGB
através de ciclo cromático.
Vermelho, verde e azul
são as cores primárias.
Misturando essas cores,
obtemos as cores segundárias e
misturando mais uma vez
obtemos as cores terciárias.
Este ciclo nos auxilia muito na hora
de escolher as cores do aplicativo.
Dependendo do que queremos comunicar,
podemos escolher cores próximas ou
cores opostas para criar contrastes.
Defina quem é o público
alvo do seu aplicativo.
Procure saber o que cada cor significa na
cultura que esse público está inserido.
Assim você pode comunicar e gerar
a sensação desejada com a interface
do seu aplicativo.
Na próxima aula veremos
pouco mais sobre fontes.
Até lá!